afirmar que os seus sistemas de tributação,
as suas principais operações e as suas incidências tributárias.
Vimos as oportunidades, identificamos os erros, re, calculamos E aí?
Como nós vamos, de fato,
materializar o o crédito fiscal e tributário que
pode pode ser recuperado através de três formas.
Nós vamos recuperar o crédito tributário,
quer seja através da restituição em dinheiro.
E isso tem ocorrido muito, por exemplo, em relação às empresas do Simples Nacional,
onde é identificado, por exemplo,
as empresas que não estão segregando as receitas dos
produtos monofásicos para fins de PIS e COFINS,
uma vez identificado que não estava sendo segregado a
receita Retificar essas receitas dos últimos sessenta meses segregando
e chegando no valor do crédito é efetuado,
deve ser efetuado um pedido de restituição à Receita Federal.
Nesse pedido de restituição,
é informado à conta corrente do banco da empresa e a e muitas vezes,
num prazo de sessenta dias após o pedido
de restituição, o dinheiro cai na conta da empresa, ou seja, ele é restituído.
O dinheiro volta para a empresa.
E tem sido rápido,
Uma média aí de sessenta dias depende sempre da análise da receita federal,
dos auditores,
não é tudo feito eletronicamente esses pedidos através do próprio e C
A C ambiente virtual da Receita Federal e aí sendo processado.
Estando tudo okay sessenta dias o dinheiro é restituído na conta das empresas,
tirando o Simples Nacional, a Receita Federal e os governos de uma forma geral,
estadual e municipal não gostam muito de devolver os tributos em dinheiro,
porque isso afeta o fluxo de caixa, né?
E todo todas as questões ali relacionadas ao governo.
Então,
quando eles reconhecem os créditos tributários de
contribuintes que podem vir a recuperar normalmente,
a forma mais comum que o governo prefere fazer
essa devolução não é através da restituição em dinheiro,
mas é permitindo que esse crédito ou esses valores
dos créditos fiscais e tributários possam ser compensados.
Então, principalmente quando a gente fala dos tributos federais,
qualquer tributo federal pode ser o seu crédito,
pode ser utilizado para compensar qualquer outro débito de tributos federais.
Então, vamos lá. PIS e COFINS, por exemplo temos créditos de PIS e COFINS?
Podemos compensar com IPI? Podemos compensar com IRPJ com C S? L? L?
Podemos compensar com o I, R? Fonte?
Podemos compensar até mesmo com C PP contribuição patronal?
Previdenciária, que nós chamamos de compensação cruzada.
Essa é a parte boa quando nós falamos dos tributos federais,
porque todos os tributos administrados pela Receita Federal,
uns pode ser compensado com os outros quando
existem os seus créditos fiscais e tributários.
É a parte Boa, né? Mas normalmente.
Então, a Receita Federal não gosta de devolver em dinheiro.
É permitido devolver em dinheiro pra receita? Sim, é permitido.
É permitido fazer o pedido de restituição dos tributos? Sim, é permitido.
Mas normalmente a Receita Federal prefere.
E até sugere que a empresa faça essa recuperação
através dos pedidos eletrônicos de compensação os chamados de.
Ah, mas a empresa não tem o que compensar.
Ela tá com prejuízo, Ou ela tem outros saldos credores.
E não tem como compensar em última análise,
se ela não tá pagando outros tributos e se ela não vai conseguir compensar,
aí sim então deve ser efetuado o pedido de restituição.
Então, temos aí restituição
Pode ser feito governo federal, estadual e municipal.
Mas o principal mecanismo é através das compensações,
onde serão compensados com os próprios tributos que vão vencer nos próximos
meses e pode ir compensando com esses créditos que a empresa tem,
Mas tem três tributos que é possível fazer.
O que a gente chama de ressarcimento não é até mesmo quatro, né?
Vamos aqui falar quais são deles, ressarcimento?
A gente tem os federais, que são o IPI,
o PIS e COFINS, então, IPI, PIS e COFINS.
Esses três tributos acontecem em algumas empresas.
Que elas acumulam crédito e essas empresas, elas podem ter crédito todo mês.
Então, se uma empresa ela acumula, por três meses, saldo os credores,
de IPI de PIS e de COFINS.
E se ela tem essa situação?
Ah, há vários meses, a cada três meses,
é possível pra empresa fazer o pedido de ressarcimento do crédito de
IPI ou o pedido de ressarcimento dos créditos de PIS e COFINS.
Veja que é um pouquinho diferente, né?
São três tributos federais, Então eu vou dar um exemplo aqui.
Indústria de embalagens, por exemplo,
principalmente em embalagens eh do gênero alimentício.
Muitas indústrias do setor de embalagens compram matéria-prima Hum todos os itens
que eles vão utilizar pra produzir a embalagem então tem tinta,
tem o plástico, tem o o os os as matérias-primas,
Tudo que vai ser usado ali pra industrializar, né?
E fazer as embalagens ali eh industriais,
muitas coisas do que ela tá comprando dos seus fornecedores, tem IPI no preço
e aí então ela toma crédito na entrada.
Porém, quando ela faz as embalagens e vai vender aos clientes,
muitos clientes são do setor alimentício e que aí nós
temos várias reduções tributárias ou até mesmo não tributações,
justamente porque são destinadas ao setor
alimentício de alimentos que serão vendidas.
Ah, para todos nós, né seres humanos, aí que que utilizamos esses alimentos,
então a empresa ela tem muito crédito na entrada e pouco débito na saída.
Então é comum a empresa, por exemplo, todo mês, apurar um saldo credor de IPI,
então ela apura Janeiro apura fevereiro apura Março
salda os credores de PIS e COFINS,
formou três meses, Formou um trimestre de crédito,
pega-se os créditos desse trimestre e é feito então
um pedido de ressarcimento ali pra Receita Federal,
onde é gerado um número de um processo administrativo.
Uma vez sendo feito esse pedido de ressarcimento,
aí,
ou ele vai ser devolvido em dinheiro através
de restituição ou então esse ressarcimento vai poder
virar um pedido de compensação através da percope
pra compensar com qualquer outro tributo federal.
Isso ocorre também com o PIS e COFINS.
Qualquer empresa que esteja na não como atividade e que toma
créditos nas entradas e que não tenha débitos nas saídas,
ou que os seus débitos nas saídas são menores do que os créditos nas entradas.
Ela vai apurando o saldo credor mês após mês passado.
Também A cada trimestre,
é permitido pra empresa fazer então esse pedido de ressarcimento.